---
layout:     post
title:      "没有理想的人不伤心"
date:       2017-10-20 12:00:00
author:     "Lynn"
header-img: "img/post-bg-miui6.jpg"
tags:
    - 生活
    
---


前几天去了上海，参加一个不是很厉害的会，开会的过程其实是枯燥无味的，但是对于在实验室每天看着电脑的孩子，一出门还是止不住的开心，仿佛脱缰的（野狗？）。在上海的朋友说多不多说少不少，但是熟到可以聊聊近况的其实不太多。所以去之前就联系了两个朋友，是大三的时候实习认识的小伙伴，后来毕业时留在了上海工作。

炫富其实名字是炫甫，第一次见面名字就被叫成了炫富。程大哥从我认识就已经叫程哥了，导致那天想他的名字想了半天没想起来。想当初去实习的时候还是心高气傲的，因为同行的其他人都不是什么厉害的大学出来的，对他们也都是爱理不理，特别是某些人实力超弱还经常装逼，更是连话都不想跟他们说。程哥当时读研二，话不多，但是整个人要比我们这群小孩看起来成熟很多，再加上他和我一批入职，说话也逗得不行，算是在所有实习生中我最先熟的了。炫富和程哥一个寝室，第一眼看上去就是很正宗的南方人长相，说话也是一股南方口音，但是唱起周杰伦的时候简直吓到人，仿佛在听演唱会现场。程哥也不知道哪个脑子抽筋，第一次见我们就请我们吃了饭，然后我就总是和他们俩一起，没事干就在他们寝室坐着聊天，打牌，实习一个多月基本上天天都混在一起，去看了中超，去ktv唱歌，还一起去看电影，去遛弯。当时程哥在写毕业论文，一晚上基本可以写出十个字，每次写不下去的时候就说要出去抽一根烟，然后周末还要坐着动车往南京跑去见导师，每次都一副过来人的样子，说等你们到我这个年纪，会和我一样愁的。说他们朋友一起吃个饭讨论的东西都是房啊车啊，很烦。当时年轻气盛自我感觉十分良好还觉得等我到这个年纪，应该不会这么惨。当时他们俩都有女朋友，记得刚好过七夕，我问他们给女朋友送什么礼物，得到的答案都是送束花，印象特别深刻，当时程哥总是说自己忙，并没有时间陪女友，而且大概一周打一次电话，我惊讶于这种联系的频率女朋友竟然不生气，结果去年得知分手了。炫富当时满嘴这个妞那个妞，一看到漂亮妹子就一副要去撩骚的样子，我就会在旁边骂他是狗。实习结束的时候很难过，因为我和炫富在一个学校，说好要找我们俩玩的程哥最后也无疾而终，当时保研的时候很纠结还打电话问过程哥的意见，不过后来也渐渐没有联系了。

所以这次去开会第一反应是找他们俩一起吃个饭，反正没有挣钱就很厚脸皮的让他们请客，本来想着吃一顿的结果在上海呆了三天和他们一起吃了两顿，炫富说我想吃什么都请，不管多贵，第二天他们开车过来花了一个半小时，突然被通知要回去加班，然后吃了饭就回去了，走的时候还说我走的那天要是晚点的话去送我，也是有点感动。我说程哥你变了，你以前不是这样的，竟然能和女朋友这么黏，他说，人都是会变的，比如我以前也不会关心这个房多少钱这个车多少钱。我笑了笑，原来我们真的和以前不一样了。和三年前一样，他们俩依然有对象，我依然单身，还猝不及防的被秀了一脸恩爱。不过看到他们在上海过得还不错，也觉得为他们开心。之前一直很怕大城市，觉得压力会很大，买不起房，买不到车，连户口都很难落，但是看到他们的生活状态觉得，至少他们是积极的，是有冲劲的，是向上的。来到工大以后，几乎所有的人都想找到一份赚得不是很多但是很稳定的工作，比如研究所，所有人找工作都是没有选择了才会去北上广深，果然环境会影响一个人的思维方式，潜意识里我是拒绝这样的生活的，所以在这里说自己的想法总是会受到周围的质疑，和他们聊完以后很开心，甚至有点庆幸是在这个人生的十字路口有了这次上海之行。程哥说的对，其实你想要过什么样的生活自己心里没有点数吗，要自己去体验，去感受，让你觉得最适合自己的那条路，走就是了，不需要去过多的考虑别人的想法，很多东西，到时候，该有的就都会有。

想起小时候最喜欢的乐队，虽然总是被郭老师嘲讽励志天，虽然主场大人现在胖的没有人型，不过是有那么一段日子，开心与不开心，时时刻刻都在听，长大了后反而听民谣听得比较多，导致大部分时间都丧的不行。心想这么多年，怎么活得越来越不积极了，深知自己这种状态肯定是有问题的，人那，走着走着还是需要停下来，听下自己内心的声音，再重新出发。然后呢，一直坚持下去吧。