---
layout:     post
title:      "我最好的朋友恋爱了"
subtitle:   " \"好像有点难过，好像不是好像\""
date:       2017-10-24 12:00:00
author:     "Lynn"
header-img: "img/jami.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---


 我最好的朋友恋爱了。
 
---
  我一直觉得可能会单身到28岁在大家都生二胎的时候还没有结婚的澄玥同学，终于在一个医生小哥哥的穷追不舍下缴械投降。
 
  赵同学是我所有的朋友里活得最拧巴的一个了，也是这些年和我同甘共苦，风里来雨里去，一直宛如两个瘸腿老人互相搀扶才能前行。掐指一算认识也五六年了，虽然刚开始的两年只是打个照面，互相有没有很深入的交流，真正熟起来还还是大三分专业以后，互相抱大腿，考前一起刷夜复习，然后一起上课听歌溜操场吃好吃的，想起来大学的后一半时间都是和她在一起，导致前一段时间我还在怀疑她可能真的喜欢女生。一个朋友的对自己的影响有多大呢，就是不管发生了什么，甚至鸡毛蒜皮的小事，都会出现两种想法，一种是自己的，另一种是假设我是澄玥，我会怎么做。在一起久了也就自然而然会有很多想法莫名重合，感觉身体里面住了一个小小的“澄玥”。比如会一直强迫自己变“优秀”，几天没有健身或者学习就觉得十分焦虑，因为她周围的人都是我们认为的“人生赢家“，富二代也不在少数，然而那么”优秀“的人也依然在努力，不得不说无形中给了想要偷懒的自己很多无形的压力，连我这种离得十万八千米的人都感受到了压力，可想而知身处那个环境里的她了。但是对于从小到大都处于一种紧张和压迫环境下的她，好像非要把自己虐的惨的不行才算事。大一的时候就拼命刷分，参加各种竞赛，同时还去乐团排练，不管是有什么事情从来不会耽搁。大三可以保研她小时候的dreamschool的时候，毅然决定放弃保研，出国读书，特别是当时一个offer都没有收到，很可能面临gap。考托福的时候，大概考了有七八次，每次考完都和游魂一样，要在床上躺尸三天才能缓的过来，不过后来也不服苦心人，申请到了全美排名前三十的名校。临近毕业，爸妈来成都看她，她一边准备签证一边排练乐团，还在大姨妈来的整个人虚到走不动路的情况下陪父母去了九寨沟爬山。我们一起出去玩，她永远是最操心的那个，是一个移动的只能攻略加gps，剩下的我们只要跟着走就好了。就是这样一个独立到可怕的女孩。作为朋友一度心疼为什么会有会有人把自己逼成这样，而且出国以后情况更加严重了。
 
--- 
  出国了以后虽然日夜颠倒，但还是会在每天晚上睡觉前跟她说早安。用郭老师的话说就是，用我们的晚安陪你吃早餐，听着真是鸡皮疙瘩掉一地。经常会打语音过来一聊就是一两个小时，听她说的最多的事情，除了身体不舒服就是我怎么什么都不会。两个丧逼每天都要互相道一声“加油，你是最胖的”，才能开始新的一天。因为别人两个人分担的压力就全部需要她一个人消化，找工作的压力，才转专业学了一年就要凭学到的东西在陌生的国家找到一份工作，人际交往的压力，据她说这一年来，没有找到一个人和她三观相符可以share内心的想法的人，而且所有人都以光速找到了男女朋友，只有她一个人还是单身。两周前说自己在爬山的时候认识了一个会拉琴的医生小哥，第二天就一起去拉了琴觉得比自己拉的要好很多，后来每天晚上小哥都要找他聊两句。之后每天各种约吃饭，约自习，还写藏头诗给她表白。可能是因为年纪也不小了还没有恋爱过，可能是这个男生各项条件刚好和她完美match，但是最可能的还是她实在过得太惨了，惨的连老天爷都看不过去，派了一个（白衣）天使来救她与水火。但是刚开始她拒绝的，也不是说完全拒绝，至少是不会这么快就答应的，总说他只是觉得自己条件符合，换成任何一个条件符合的人都会去追，并不是真正喜欢她这个人，而且他马上就要回国读博了，所以刚在一起就要异国觉得很难维持。但是自己小哥哥是那种自己喜欢的就一定要得到的人，每天一副你不和我在一起我就要自己孤独终老的架势，而且身边所有的知情人士（可能不超过三个）都一直在旁边煽风点火，最终胳膊拧不过十支大腿，在认真考虑了两周之后默认在一起了。
  
  她说她的理想型是江植树，害得我特地翻开恶作剧之吻重新看了一遍。据说赵同学小学喜欢了一个男生，直到大一大二的时候才差不多放下，这种长情的过分的女孩也真的可怕，也导致一路上对她表示过好感的众多男孩子，被她一一拒于千里之外。之前总是一气抱怨，我们都还没有成为完美的自己，怎么奢求找到一个完美的另一半。不过看来，她已经勇敢的放下了固执的坚持，接受不完美的自己，也开始尝试接受另一半的不完美。爱情很多时候是没有道理的，说来的时候，也就来了，仿佛毫不费力，但其实也是这么多年攒下的运气。就像网上鸡汤经常说的，所有的孤单，难过，迷茫，都会在那一个人出现的时候全部消失。
  
---
  恋爱真好，可能最不好的可能是我了，虽然真的为她开心，可是不可避免的，一旦朋友有了男朋友，有想法或者事情的时候，我就不会是她第一个想到的人了，这样想来我的状态很像失恋，再也不会有人会半夜拉着我说，莹姐姐你睡了吗要不要语音，莹姐姐我好想你，莹姐姐以后你留在西安吧，等我回去找你，莹姐姐万一我们以后在一个城市，你先找到对象不理我怎么办，这下好了，暂时不用担心孤单的是她了，不过有人陪着，真好，希望这段匹配度满分的恋爱能走的久一点，再久一点吧。
  
  